Ai muốn chơi trốn tìm
thì tập trung quanh tớ nào.
Tớ chơi!
- Tớ chơi!
- Mình có xứng đáng…
được chơi với họ không?
- Sao vậy, Hitori?
- Cô bé một mình…
lạc lõng giữa dòng suy nghĩ
sau khi bỏ lỡ cơ hội chơi cùng các bạn.
Trong chuyến dã ngoại…
- Con ăn đi.
- …cô bé cô độc đó đã ăn trưa
cùng với cô giáo.
Con về rồi ạ.
Cô bé luôn về thẳng nhà vì
không tham gia hoạt động của câu lạc bộ.
Cô bé chỉ nhận tin nhắn từ phụ huynh
hoặc tổng đài quảng cáo.
Cô bé ấy chính là mình, Gotoh Hitori,
vào năm đầu tiên của cấp hai.
Có nhiều lúc mình tự hỏi liệu đây có phải
cuộc đời mà mình muốn sống không.
Nhưng mỗi khi nói chuyện,
mình đứng hình sau khi nói ra từ đầu tiên.
Mình không thể nhìn vào mắt đối phương.
Mình thấy cuộc sống của
một người hướng nội khá phù hợp với mình.
- Con đang xem à?
- Không ạ.
Tôi từng là một đứa trẻ ngồi thui thủi
trong góc lớp và giả vờ như đang đọc sách.
Tôi không có bạn.
Và bây giờ anh là thành viên một ban nhạc
nổi tiếng mà giới trẻ ai cũng biết.
Những người hướng nội
cũng có cơ hội tỏa sáng trong ban nhạc mà.
Vậy sao?
Xin hãy dành một tràng pháo tay cho
nhóm In Storms với ca khúc "Trigger" nhé.
- Con sao vậy?
- Bố cho con mượn cây ghi-ta nhé!
Hả? Được thôi.
Cảm ơn bố.
Hitori cuối cùng
cũng có hứng thú với ghi-ta à.
Một người như mình cũng có thể
tỏa sáng trong một ban nhạc sao?
Mình sẽ làm được!
Mình sẽ chơi ghi-ta thật thành thạo!
Rồi mình sẽ lập ban nhạc ở trường và…
E, A, G? Sao sách này
toàn dạy chữ cái không vậy?
Bọn mình sẽ biểu diễn tại lễ hội ở trường
và mọi người sẽ yêu mến mình.
BA NĂM SAU
Yêu mến… mình?
Tôi thích những nơi tối tăm, chật hẹp
Nên tôi giấu mặt bên dưới chiếc mũ
Đôi mắt căm hận thế giới vô tình
Nhưng tôi lại khao khát tình yêu
Tôi thích được đắm mình dưới cơn mưa
Vì trông tôi xinh hơn khi u ám
Tôi giả vờ sợ giông bão
Nhưng thầm mong bầu trời vỡ òa
Chơi đàn vượt qua sự biến dạng ánh sáng
Tôi muốn sấm sét phải thét gào
Chơi trống vượt qua nỗi đau
Tôi còn biết làm gì hơn?
Tim đập dữ dội khiến tôi
Không thể kiểm soát
Nhóm nhạc bốn người cùng nhau hòa âm
Tôi muốn tạo nên một cuộc cách mạng
Chơi trống trong tiếng vọng xót xa
Tôi còn biết làm gì hơn?
Bản chất hoang dã của tôi
Vượt xa sự điên cuồng
Mình đã không ngừng
dành sáu tiếng mỗi ngày tập luyện
để trình diễn trước đám đông.
Vậy mà chớp mắt đã hết cấp hai
Rốt cuộc cũng chưa biểu diễn được…
Tại lễ hội trường!
Con số chiêu mộ thành công là không…
Thành viên ban nhạc!
Cũng chưa kết bạn được với ai…
Suốt ba năm trời!
Lần này phải làm được!
Mình sẽ thành lập ban nhạc!
Ngay tại trường cấp ba này!
Tua đến một tháng sau tuyên bố đó
Mình sắp thành ẩn sĩ tới nơi
Cây ghi-ta này là sự cứu rỗi duy nhất!
Nhạc và lời: Mình.
Gửi từ căn phòng nhỏ này.
Thay vì để bị hàng xóm phàn nàn rằng
bài hát dở tệ của mình gây ồn ào mỗi tối,
mình nên tải bản chơi lại
theo nhạc của ban nhạc đang nổi kia.
Cũng được một dạo rồi,
từ khi mình nghe lời bố
và đăng video chơi ghi-ta
bằng nickname Anh Hùng Ghi-ta.
Có người bình luận dưới video cũ của mình.
Lượt xem ngày càng tăng
và mọi người cũng khen khả năng của mình.
Thực tế có thể tệ nhưng
ít nhất mình được chú ý trên mạng.
Mọi người ở đây đều là
người hướng nội và u ám như mình vậy.
Mình đã chơi bài này
với ban nhạc tại lễ hội…
Mình đã cố hết sức.
Mình đã mua CD và bày lên bàn.
Nói chuyện với tớ đi!
Mình đã khoe goods của các ban nhạc.
Mình đã yêu cầu
bản nhạc "death metal" mà mình thích…
Bài hát sau đây
do bạn Gotoh ở lớp 2A yêu cầu.
…vào buổi phát thanh giờ ăn trưa!
Ta sẽ đập vỡ sọ ngươi!
Sao cứ nhớ vụ đó hoài vậy!
Quên đi! Đừng nhớ đến nó nữa!
MÌNH ĐÃ CHƠI BÀI NÀY TẠI LỄ HỘI TRƯỜNG!
HỌC SINH QUẨY DỮ DỘI LUÔN!
Thích thật đấy.
HAI BÌNH LUẬN
MÌNH ĐÃ CHƠI TRONG CÂU LẠC BỘ NHẠC NHẸ!
TRỜI, ƯỚC GÌ Ở TRƯỜNG TỚ
CÓ NGƯỜI BIẾT CHƠI GHI-TA NHỈ
Đúng…
Đúng rồi!
Nhìn mình xem!
Rất ra dáng một thành viên ban nhạc.
Toát ra vẻ
"Nhỏ này không phải dạng vừa đâu".
Chắc chắn sẽ có ai đó
muốn bắt chuyện với mình.
Mình sẽ không có thời gian rảnh
tại lễ hội trường năm nay!
Về vụ mông con chó corgi ấy mà.
- Tiết sau học ở đâu?
- Phòng khoa học B.
Chút nữa đi karaoke chơi không?
- Được thôi, chốt kèo.
- Thật á?
Hát bài gì đây?
Trời ơi?
Mình hăng quá nên làm lố rồi hả?
Trông mình như đang cầm tấm bảng đèn
viết là mình rất thích những ban nhạc mà.
Hay là dù vậy,
họ cũng không muốn tiếp xúc với mình?
Không được!
Tâm hồn thủy tinh của mình vụn vỡ mất!
Trời ơi! Nhìn kia kìa!
Không những vỡ đâu,
nếu mình bị cười nhạo,
tâm trí của mình sẽ bị xóa sạch luôn!
Ôi trời, đáng yêu thế chứ!
- Thật dễ chịu.
- Ghi-ta à…
Này, Kita.
Kita?
Xin lỗi nhé. Sao vậy?
Biết ngay là sẽ không dễ dàng mà.
Mình không thể chờ người ta bắt chuyện
và hi vọng mọi thứ sẽ đâu vào đấy.
Chắc ai ở đây
cũng đang chìm trong cô độc như mình.
- Chú kia chắc là tan nhà nát cửa…
- Bố ơi!
Xin lỗi vì để anh chờ lâu.
Không sao. Ta đi ăn thôi.
Chuẩn gia đình hạnh phúc luôn!
Cháu xin lỗi vì đã cho rằng
chú cũng thê thảm như cháu.
Mình có hơn 30 nghìn lượt theo dõi rồi.
Đúng rồi,
mình thuộc về thế giới trên mạng.
Mình không muốn đi học nữa.
Ghi-ta kìa!
Kia là cây ghi-ta phải không?
Em có biết chơi không?
A-lô?
Mình độc thoại lâu quá
nên quên cách nói chuyện luôn rồi.
Xin lỗi vì đột ngột bắt chuyện thế này.
Chị là Nijika Ijichi, đang học lớp 11,
trường cấp ba Shimokitazawa.
Hitori Gotoh,
lớp mười, trường cấp ba Shuka.
- Mà Hitori này.
- Chưa gì đã gọi tên mình luôn!
Em chơi có giỏi không?
Em biết sơ sơ thôi ạ.
Vậy á?
Chuyện là bọn chị đang kẹt một chút.
Nếu em không giúp được cũng không sao.
Bọn chị cũng không đến mức chết luôn đâu.
Em lại thấy khác đó!
Chị sẽ nói thẳng với em!
Em làm ơn giúp ban nhạc của chị
trong hôm nay thôi được không?
Ban nhạc?
Chút nữa bọn chị có buổi diễn nhưng
tay ghi-ta lại bỏ ngang không báo trước!
- Buổi diễn? Chút nữa?
- Dù là tay mơ thì cũng không khó đâu.
Làm ơn đồng ý nhé!
Em…
Gì vậy trời?
Cảm ơn em! Đến chỗ biểu diễn thôi!
Nhưng mình đã nói gì đâu!
GA SHIMO-KITAZAWA
Cuối cùng cũng đi theo chị ấy.
- Em có hay đến đây không?
- Không ạ.
Mình làm sao mà bước chân vào
một khu sang trọng và thời thượng thế này.
Cũng sắp đến chỗ biểu diễn rồi.
Trông chị ấy như người ở đây vậy,
một thành viên ban nhạc thực thụ.
Mình thì ngược lại, mặc đồ bộ,
mắt thâm quầng và tướng đi thì ủ rũ.
Chắc mình còn có mùi hôi của phòng kín
vì mình suốt ngày ru rú trong đó mà.
Mà không, mình có mùi long não.
Còn chị Nijika thì thơm tuyệt vời.
Có lẽ đây là hương thơm
của một nữ sinh cấp ba thực thụ.
- Chị đi nhanh quá à?
- Không ạ.
Sân khấu mà ta biểu diễn hôm nay
có tên là Starry.
- Họ trình diễn tại sân khấu nhạc sống…
- Chị của chị làm chủ ở đó.
Nghe như thể
mình sắp gia nhập ban nhạc vậy.
Ôi không, tim mình đập nhanh quá.
Nói chung!
Chị làm thêm ở đó.
Không biết em có phản xạ tốt không nhỉ?
Cũng không hẳn, nhưng em lúc nào
cũng là người sống sót khi chơi bóng ném.
Ra là vậy.
Mình sắp được diễn
trên sân khấu nhạc sống.
Trời ơi, mình lạnh toát cả chân rồi.
Nhanh nào, nghĩ đến màn trình diễn
lý tưởng mà mình luôn ao ước.
Tiếp theo sẽ là màn trình diễn
đầu tiên của mình ở ZEPP! Super Arena!
Hitori!
Mình sẽ bán sạch vé tại Budokan.
- Em nói gì?
- Không có gì ạ.
Đừng hối hận vì đã nhờ em nhé.
Chắc mình nhờ nhầm người rồi.
Đến nơi rồi! Chính là đây!
Đây là đường đến địa ngục ư?
Chào mọi người!
Sân khấu nhạc sống đầu tiên của mình.
Ánh sáng mờ ảo
và bầu không khí chật hẹp này…
Thật dễ chịu.
Hitori, em ổn chứ?
- Đây là nhà của em!
- Đâu phải!
Hỏi quản lý gửi video không?
- Họ cũng sẽ trình diễn hôm nay.
- Ban nhạc thường có hình ảnh đáng sợ
nhưng hóa ra họ chỉ hướng nội thôi.
Sống trong bóng tối và hướng nội.
Giống như mình.
Đó là chị quản lý.
ĐỒ UỐNG LÀM HỎNG THIẾT BỊ!
Chào các em.
- Em xin lỗi vì đã tỏ thái độ.
- Em làm sao thế?
- Cuối cùng cũng về.
- Ryo.
Đây là Hitori Gotoh, một tay ghi-ta
tớ gặp ở công viên như một phép màu!
Ra là vậy.
Chị ấy đang lườm mình á?
Đây là tay chơi bass, Ryo Yamada.
Em là Hitori Gotoh,
xin lỗi vì đã làm phiền chị.
Sao vậy em?
Bình tĩnh, cậu ấy chỉ
không quen biểu lộ cảm xúc thôi.
Cậu ấy thích bị gọi là kỳ quặc lắm.
Không có đâu.
Có đó.
Nhân tiện thì quản lý…
bảo ta phải tập luyện trước khi diễn.
Chị ấy đùng đùng nổi giận
rồi bỏ ra ngoài mua đồ khi cậu trốn đi.
Vậy sao? Phải quay về phòng thu
trước khi chị ấy về thôi!
Em cũng đi nhé, Hitori! Nhanh nào!
Vâng ạ!
Thực tế đáng sợ quá.
Nhưng mình cũng cảm nhận được
phía trước còn rất nhiều điều thú vị.
Đây là danh sách nhạc biểu diễn hôm nay
và nhạc phổ.
Thế còn những thành viên khác?
Có từng này thôi!
Tạm thời nhóm sẽ chỉ diễn phần nhạc!
Được, mình có thể đánh bài này.
Phải bù đắp cho việc không có hát chính
bằng khả năng của mình.
Mình chơi ghi-ta giỏi mà. Mình làm được!
Nhỏ này là King Kong hả?
Chắc họ sẽ sốc vì khả năng của mình mất.
Mình cũng hơi bị nổi tiếng trên mạng mà.
Dù sao mình cũng có
30 nghìn người theo dõi. Nào, chơi thôi!
Bắt đầu nhé.
Chơi quá dở.
Cái gì?
- Chị đùa đấy! Nhưng cũng không hẳn.
- Nhưng tại sao? Mình là Anh Hùng Ghi-ta!
- Xin lỗi nhé!
- Mình có 30 nghìn người theo dõi mà!
- Giải thích một chút nhé!
- Hả?
Điều cốt lõi khi tham gia ban nhạc
là phải phối hợp với các thành viên.
Hitori là người hướng nội nên không thể
nhìn vào mắt họ, thành ra không đúng nhịp!
Cậu ấy chơi cá nhân thì giỏi,
nhưng trong ban nhạc
thì cậu ấy còn thua cả bọ chét nước nữa.
Chào mọi người, em là Gotoh Phù Du.
Em ấy đang hành xử
như một danh hài hết thời!
Và rồi, Hitori Gotoh trở thành cát bụi,
không bao giờ động vào ghi-ta nữa.
BOCCHI THE ROCK! - HẾT
Khoan, đợi đã nào?
Đứng lên nào! Sắp phải lên sân khấu rồi!
Em không làm được đâu!
Ta là ban nhạc tự ứng biến,
tất nhiên mọi chuyện sẽ không suôn sẻ.
Bản thân chị cũng không giỏi đâu.
Chị thì chắc chắn là giỏi.
Nhìn chị này! Quay lại Trái Đất đi em.
Em cũng không giỏi làm MC đâu.
Nhưng em có thể hi sinh mổ bụng tự sát.
Ít nhất mọi người cũng sẽ
nhớ được tên ban nhạc này.
Em xin lỗi vì chơi quá tệ!
Cái đó thì "nặng đô" quá!
Chị sẽ dùng cây bass
gõ lên đầu những kẻ chê em.
Dùng cái đó đánh người ta
thì chắc không gọi là gõ đâu ạ.
- Tàn sát cũng là một phần của rock đấy.
- Đúng vậy.
Các chị rock and roll hơi lố rồi đấy!
Hơn nữa, khán giả đến xem chúng ta
đa phần cũng chỉ là bạn của chị thôi.
Nijika là người bạn duy nhất của chị.
Nữ sinh trung học không phân biệt được
chơi hay với chơi dở đâu.
Nói thế trên mạng thì bị ném đá chết luôn.
Không có gì phải lo cả nhé?
Chị nói thì dễ rồi.
Tớ thì biết được khác biệt đó.
Cậu không hề tầm thường chút nào.
Đừng có vui ra mặt như vậy.
Em xin lỗi.
- Nghe này.
- Em ấy không muốn thì đừng ép.
Cậu nói đúng.
Xin lỗi vì đã bắt em tham gia.
Không phải thế đâu ạ!
Em rất vui khi được chị ngỏ lời mời.
Em luôn muốn tự thành lập ban nhạc
nhưng không tuyển được thành viên nào cả.
Vậy nên em đổi sang cách tải clip
em chơi lại theo nhạc có sẵn lên mạng.
Em thường chơi nhạc gì?
Để ban nhạc của em
có thể bắt đầu ngay lập tức,
em đã luyện những bài nổi vài năm gần đây.
Giỏi vậy!
Không hề đâu ạ. Nhìn em bây giờ xem.
Có lẽ bản thân em
không phù hợp tham gia ban nhạc.
Em ấy toàn chơi lại những bài nổi tiếng.
Giống Anh Hùng Ghi-ta quá nhỉ.
Cậu biết không?
- Anh Hùng Ghi-ta…
- Hình như cũng tầm tuổi tụi mình.
Đó là mình mà?
Chút nữa tớ gửi đường dẫn cho.
Nghe thử đi, chơi siêu đỉnh luôn!
Siêu đỉnh.
Tớ cũng được
gợi ý video của họ mấy lần rồi.
Chơi giỏi thật sự luôn.
Nhỉ? Nhưng đặt tên hơi ớn một chút.
Vậy á?
Tớ đã nhấn theo dõi kênh đó
và còn bật thông báo nữa!
Ước gì được biểu diễn cùng họ một lần!
Vừa diễn rồi đấy thôi.
Nói chung thì ý của chị là
tất cả những tay ghi-ta nổi tiếng
đều nỗ lực rất nhiều
dù ta không nhìn thấy.
Xem video của họ là biết thôi.
Mình cứ nghĩ trong thế giới thực này
chẳng có ai quan tâm đến mình cả.
Chỉ vì ngày hôm nay không tốt
không có nghĩa rằng em nên bỏ cuộc ngay!
Có lẽ là ta chỉ hơi… thế thôi.
Thế là gì?
Hitori?
Vậy mà có một người tử tế chú ý đến mình,
còn nhắc đến tên mình nữa.
Đứng dậy rồi.
Phép màu sẽ không tự lặp lại đâu.
Đừng vứt bỏ cơ hội!
Em…
Em đổi ý về việc bỏ diễn rồi sao?
Hitori?
Mình biết là mình phải làm
nhưng sao vẫn thấy sợ quá.
Ánh nhìn của khán giả sẽ kết liễu mình.
Nếu em thấy sợ như vậy
thì có muốn biểu diễn trong này không?
XOÀI CHÍN
Trong này giống không gian ở nhà em quá!
Thực sự thì nhà em trông thế nào vậy?
Mọi người ở Shimokita
cùng quẩy với bọn này nhé!
Em ấy năng động hơn rồi.
Em có muốn đặt nghệ danh không?
Hay là gọi Hitori cũng được?
Em có muốn dùng tên thật không?
Em không muốn ạ.
Em có biệt danh gì không?
Hồi còn học cấp hai,
bạn bè hay gọi em là Nhỏ Kia hoặc Ê.
Đó đâu phải biệt danh!
Em không có ai là bạn thân
để đặt biệt danh cho ạ!
Em ấy không có bạn. Hitori "bỏ xừ" rồi.
- Đặt là Bocchi thì sao?
- Sao đánh ngay điểm yếu vậy!
- Em là Bocchi!
- Em nó thích mà.
Đây là lần đầu em được đặt biệt danh.
Nói nghe buồn dễ sợ.
Mà em vẫn chưa được biết tên ban nhạc.
Ban nhạc có tên là Kessoku.
Kessoku… là dây rút nhựa ấy ạ?
Cái tên hay gần chết.
Dở ẹc thì có!
Sớm muộn gì cũng phải đổi tên!
Nhưng mà tại sao? Nghe đáng yêu nhỉ?
Chắc vậy ạ.
Tên tuổi gì tính sau đi!
Tới giờ lên sân khấu rồi!
Đừng có lo!
Dù có chơi không hay
thì trước hết em phải thấy vui.
Cảm xúc của em sẽ thể hiện qua tiếng đàn.
Em hiểu rồi.
Chuyện chơi hay thì cứ để lần sau đi!
Lần sau?
Đi thôi!
Mình còn cơ hội lần sau nữa.
Xin chào mọi người!
Chúng mình là ban nhạc Kessoku!
Hôm nay, chúng mình sẽ biểu diễn
những bài hát mà có lẽ mọi người biết rồi!
Cái thùng gì thế?
Dù cảm thấy có lỗi
vì mình chơi không hay như bình thường,
nhưng ban nhạc vui quá!
Mình tỏa sáng như một ngôi sao…
Không hề!
Có khi đây là giây phút
tệ nhất đời mình ấy chứ!
Tớ chơi dở quá chừng!
Làm MC cũng không tốt.
Các chị!
Cái gì vậy?
Em làm chị sợ đấy!
Trước buổi diễn tiếp theo,
em sẽ cố chào hỏi các bạn cùng lớp!
Quyết tâm gì vậy trời?
Trưởng thành lên nhiều quá.
Được rồi! Vậy thì cùng tổ chức
tiệc chào mừng Bocchi
và buổi đánh giá màn trình diễn nhé!
Hôm nay em giao tiếp với
loài người đủ rồi. Giờ em về nhà đây.
- Hả?
- Xin lỗi, em phải về ngủ.
- Xin lỗi các chị nhé!
Hả?
Dây rút nhựa gì mà chẳng buộc được gì hết!
Mình sẽ khắc phục khả năng giao tiếp
và cho họ thấy Anh Hùng Ghi-ta là ai!
Vì chị Nijika, chị Ryo và vì ban nhạc nữa!
Xin lỗi ạ!
Âm thanh vang lên khi đạp lên
Nỗi cô đơn và bàn đạp
Cứ tuôn trào không dứt trên má
Nhịp đập của nỗi cô đơn trong lòng
Hòa cùng nhịp điệu trống lẫy
Tạo nên nhịp đập mạnh mẽ
Ai đó hãy xóa bỏ
Sự méo mó trong trái tim tôi
Và nhìn sâu vào bên trong tôi
Không ai có thể nhìn vào trái tim này
Nhưng đêm nay tôi mong ai đó sẽ nhìn thấy
Biến dạng đó là chuyển động
Một khi bắt đầu thì không thể dừng lại
Kinh nghiệm sẽ vượt qua giới hạn
Tôi nói không đúng sao?
Biến dạng luôn là như thế
Trái tim cất cánh nhanh hơn não bên trái
Đến nơi có bạn
Là giá đỡ cho nốt nhạc tiếp theo
Làm bóp méo nỗi đau thường nhật
Chính là hợp âm tôi chơi mỗi tối
Bạn cũng thế, phải không?
Mỗi ngày tôi theo đuổi hình ảnh lý tưởng
Chơi hợp âm F bị bóp méo
To đến mức kim đo vượt khỏi thang âm
Tuần sau xem tiếp nhé!